---
title: 术语介绍
icon: comment
---

此章节下，将会针对一些常见的街机音游黑话、术语进行讲解，方便毫无街机游玩经验的新人快速了解街机音游

更多资料，请查阅↓

https://mzh.moegirl.org.cn/%E9%9F%B3%E4%B9%90%E6%B8%B8%E6%88%8F/%E7%94%A8%E8%AF%AD



## 出勤

即前往机厅游玩街机音游，还有其他类似的衍生用法如出早勤，出晚勤等

## 排卡

一般在街机音游附近都会有用于排队的卡板(或位于机台下方)，玩家将能代表自己身份的卡牌(或其他小物品)放置于队列中进行排队；当上机的玩家结束游玩后，将自己的卡牌挪至队尾，并将其他卡牌前移。具体请参考第五章注意事项

## 鸟/鸟加

前者指分数达到SSS级别，后者指SSS+级别；来源为日语中“三个”和“鸟”读音相近，比如鸟S就是指SSS。在一些情况下，鸟也可以指AAA，如SDVX的“鸟”就是指分数达到AAA

## XX几卡

问排了多少卡，即有多少人在排队。XX一般为地点

## 拼机

指两个人一起游玩同种机子，包括联机/游玩同组机子等。在舞萌拼机时，可以多游玩一首曲子；中二拼机则无bouns

## 出警

指玩家或路人的部分行为因为触犯了某些规则，被其他玩家提醒或警告

## 手台

可以理解为街机音游便携版。部分键盘街机如SDVX、中二、音击都有手台。舞萌也有手台但是不算便携且价格较为昂贵。

##  pc

多义词。通常情况下为Play count的缩写。针对机台来说，1pc通常指一次投币后游玩的一整局游戏；针对歌曲来说，1pc通常指游玩一整首歌曲；在舞萌中，PC又指Perfect Challenge，即新区域开放时需要达成目标分数才可继续前进的完美挑战曲



## 拆机

泛指以非常大的力度敲打按键，是非常没有公德心的行为

## 盗摄

指没经过他人同意对玩家随意进行拍摄/录像，常见于路人。需要注意的是大陆范围内的日服街机也请不要随意拍摄

## 绝赞

maimai的note类型之一，有着相较其他note种类更高的分数，正名为“break”。可以衍生至其他音游中，有同样的意思。

## 机况

通常指该机台有无断触问题，按键手感是否合适等

## 黄/粉/绿/灰

指maimai每种判定的名字颜色，黄指Perfect，粉指Great，绿指Good，灰指Miss。可以以此延伸至其他音游中

## 星星

特指maimai的特色note种类Slide

## 红谱/紫谱/白谱

指maimai的难度划分：Expert/Master/ Re:Master 类似用法也可以用于其他音游

## 虹框/彩框

部分街机音游有着Rating(衡量玩家实力的数值)设定，当Rating到达一定数值时，外框便会变为彩色，这个值被玩家们成为彩框或虹框，如舞萌的15000或者中二的16.00

## 霸机

指连续投币进行游玩的行为。当机厅没人排队时完全没问题，但是如果在有人排队的情况下进行霸机可能会被出警

## 币哥

通常指在机厅优惠活动期间购入大量币，并在之后以优惠价格出售游戏币给玩家的角色。如果需要单次出勤所需游戏币时，就需要了解该机厅的币哥了。一般可以在玩家群询问。

##  最新最热

通常指日服街机，日服通常比国服快了很大的进度。需要注意的是你也许可以在大陆范围内发现日服街机，未经过允许请不要进行拍摄和宣传，容易被出警。与此相对的词是最旧最冷，指国服。

##  音游窝

指一些私人运营的、完全/绝大部分以音游机为主的商铺，与正常机厅最大的不同点是音游窝一般是按时间收费，并且大部分音游窝具有包场服务，即支付额外费用即可让你和你授权的朋友在指定时间内任意游玩，而其他人则无法入场。

